Primeiro, vamos importar os dados
do arquivo "POS_Transaction"
para o Alteryx, usando
a ferramenta "Input Data".
A seguir, vamos adicionar
uma ferramenta "Select"
para mudar o tipo de dado do campo
"Invoice_Date" para "Date/Time",
mudar o número de casas decimais
nos campos "Gross_margin" e "Sales"
e remover
campos desnecessários
para ajudar a acelerar
o tempo de análise do workflow.
Só estamos interessados
em transações
de 7 de fevereiro de 2013
a 28 de maio de 2014.
Mas o arquivo
"POS_Transaction"
inclui transações
de outras datas.
Vamos usar um "Filter" para remover
os dados desnecessários.
Além disso, como vamos
emparelhar por região,
podemos aproveitar
para retirar os dados
em que o campo "Region"
está vazio.
Para nos ajudar a somar
dados transacionais
de cada loja por semana,
vamos criar os campos com um número
da semana, a data de início dela,
a data de final dela
e também uma marcação,
que será usada
para identificar transações
que incluíam
uma limpeza de pele.
Vamos usar uma ferramenta "Formula"
para criar estes 4 campos.
Primeiro, vamos criar
o campo com o número da semana.
Esta fórmula calcula
a diferença de dias
entre a data do invoice
e a 1ª data que vamos usar,
que é 7 de fevereiro de 2013.
Então vamos dividir
o número de dias por 7
para obter
o número de semanas.
Se o número não for divisível
por 7, teremos um resto.
Por isso, vamos usar
a função "FLOOR"
para isolar o coeficiente.
Por exemplo, se a data do invoice
for 15 dias após a data de início,
ele deve estar na semana 3,
então 15/7 = 2,14.
Adicionamos 1,
já que a 1ª semana é a semana 1.
Se tirarmos o "FLOOR" de 3,14,
temos a resposta "3",
que é a que procuramos.
A seguir, podemos calcular
a data de início de cada semana
com uma fórmula simples.
Subtraímos "1"
do número da semana
e multiplicamos o resultado por 7
para obter a que número de dias
da data inicial do experimento
cada semana começa.
Depois somamos
esse número de dias
para obter a data de início
da semana.
Por fim, calculamos a data do fim
da semana com uma fórmula parecida.
Adicionamos 6 dias
a cada "Week_Start".
Também queremos marcar
uma coluna de dados
se a transação presente nela
contiver uma limpeza de pele.
Podemos usar uma equação
condicional simples para isto.
"If ([SKU_category]='Facial',
1, null())".
Essa equação vai marcar
as limpezas de pele com um "1".
Agora temos os dados das datas
e o subconjunto de dados,
que podemos usar para gerar as 3
tabelas de dados de que precisamos.
Vamos continuar.
*END*
*CODE*